11.


	迪奥站在床边。这张床，床底的高度恰好能让头围较小的小猫勉强钻进去，成年猫则被拒之门外。

  	他冲着床底说：“出来吧，我不弄你了。”

 	 对于迪奥这样的谎言，吃过一次亏的乔纳森痛心疾首：“你骗猫，上次你就是这么说的。”

	大猫信誓旦旦：“你现在出来我绝对不弄你，说到做到。”

	屁股还在隐隐作痛的小猫选择沉默。



12.

	趴在床底睡了一觉后，乔纳森饿了。他在低矮的床下匍匐前进，首先探出已经沾了灰的猫头来。“迪奥？”

	没有猫回应他，也许迪奥去阳台上晒太阳了。迪奥格外喜欢在太阳底下睡觉，像是要把上辈子缺的那些阳光补回来。

	乔纳森从床底下爬出来，抖抖身上的灰。他屁股高高翘起，压低前身，前腿无限伸长，一边打哈欠一边伸懒腰。

	此时猫崽儿还没有意识到危险的临近。一只姜黄色大猫从床上轻盈地跳下来缓缓靠近正认真低头舔胸毛的小猫，目光如炬，瞄准猎物，后腿发力，大猫凶狠扑了上去。

	“！”后颈被突然咬住，扑上来的重量直接把乔纳森压成一滩猫饼，然后他听见了身上的迪奥在闷声笑。
	
	恬不知耻的大猫一副理所当然的样子准备开始他繁殖期最爱做的事情。

	乔纳森的耳朵都被吓得折了起来，他血泪控诉：“你不是说不弄我了，你又骗我。”

	迪奥咬着小猫的后颈肉不肯撒嘴，口齿不清地说：“我刚刚说的是’你现在出来’，刚才你没有出来，现在你已经错失机会了。”

	“那句话怎么说来着，机会留给有准备的猫，早起的鸟儿有虫吃，不听话的小猫要挨操。”

	乔纳森：……………………行。



13.

	乔纳森的肉垫是纯粉色的，粉粉嫩嫩的肉垫藏在纯白色猫毛里，圆圆的猫掌像草莓大福，人和猫都会凑上去闻闻有没有很香香。

	迪奥的肉垫是杂色的，大片黑色上有几个粉色的斑点。“没什么好看的——没你的好看。”迪奥说。他手腕回扣，想把爪子揣到胸毛里，却被制止了。

	乔纳森：“好有趣！两种颜色混在一起的，再让我看看——”

	两只猫趴在沙发上，头碰头凑在一起认真研究猫咪的手掌。迪奥张开手掌，四个肉球分开，乔纳森也学着张开手掌，把四个肉球分开。迪奥猫爪用力，被主人修剪过所以并不尖利的短短猫指甲从肉球之间利刃出鞘！乔纳森也猫爪用力，利刃出鞘！

	迪奥看着猫崽儿灵活的手掌若有所思：“你会踩奶吗？”

	乔纳森：“会呀。”

	……

	回家的主人发现小猫正在给大猫踩奶，两只猫爪在姜黄色猫身上有规律地一收一放，大猫则闭着眼睛发出了舒服的呼噜呼噜声。

	她忍不住蹲在一边把这温馨一幕录下来：“感情真是好呢。”

	乔纳森：爪子好酸……




14.

	作为按摩的报酬，迪奥决定教给乔纳森“正统小猫蹲姿”。

	“正统小猫蹲姿？”乔纳森满头问号，猫的蹲姿还分种类？还有什么，异端小猫蹲姿？

	迪奥：“当然，正统的小猫有正统的蹲姿，像人类，绅士有绅士的站姿，乞丐有乞丐的站姿。你做人的时候就不在意这些，穿着绅士的衣服，有些行为活像流浪汉。”

	乔纳森羞愧低头：“父亲也总这么说我……即使这样，我也好思念他，他像一面旗帜在我心中飘扬。我的父亲是真真正正的绅士……”

	小白猫发表完《我的父亲》八百字小作文后，一大一小两猫大眼瞪小眼，他们同时想起来迪奥是乔纳森的杀父仇人这件事。

	迪奥：……

	乔纳森：……

	猫眼相看两无言。

	不欢而散！还是做陌生的猫更好！



15.

	后来迪奥还是教给了乔纳森正统小猫的正确蹲姿，理由是：“你这种两腿分开的蹲法实在是太涩情了别的猫看了都受不了。”

	乔纳森：“可是我们家里别的猫只有你一只。”

	迪奥：“所以我受不了了，有问题吗？”

	乔纳森：“哦。”高高竖起保持平衡的猫尾巴立即警惕垂下来挡住某个部位。

	不怪乔纳森多想，精神再大条的直男也架不住后庭失守的冲击。

	于是小猫在大猫的敲打下别别扭扭学会了“正统小猫蹲姿”，两只前爪规规矩矩并拢在一起，后爪稍稍靠后也要放得整整齐齐，以及最重要的一点、点睛之笔的一点，尾巴必须圈住所有的猫爪。

	“我的尾巴不够长，只能圈住三个。”乔纳森低头看自己的短尾巴，又抬头看迪奥的长尾巴。

	浸在小猫艳羡目光里的迪奥得意地甩尾巴。

	主人回家之后看到在门口迎接自己的小白猫站得矜持又高贵，像小公主一样乖巧的样子让她忍不住把jojo抱起来亲了又亲。然后一抬头就看见了虎视眈眈的黄色大猫。
	
	她想：dio也想要我的亲亲吗？

	她一只手抱住jojo，另一只手伸手去摸dio，企图享受齐猫之福。不料挨了dio一爪子，手腕上整整齐齐三道红痕。

	主人：？

	她把jojo放在怀里抚摸，dio一声不吭地蹲在一边。但是当她把手放在jojo除了后背以外的地方时，这只大猫就会立即凶狠亮爪，脚踝新增三道杠，当场验证猫猫挠人只有0次和无数次这个真理——这下她明白了，dio在保护小猫呢。

	虽然但是……

	我把你捡回来确实是让你保护它，你现在保护得有些用力过猛了吧！



16.

	时间过的飞快，小白猫随风渐长，从碗装棉花糖长成了盆装棉花糖。转眼就到了迪奥喜闻乐见期待已久的日子。

	根本不知道自己身体发生了什么变化的乔纳森慌里慌张去找晒太阳的迪奥：“迪奥迪奥迪奥。”
	
	早就被晒成一摊软肉的黄猫连一根手指头都不想动，他闭着眼假装自己睡着了。乔纳森锲而不舍：“迪奥迪奥迪奥迪奥。”

	迪奥总算睁开一只眼睛看他，示意有屁快放。

	乔纳森这会儿却又不好意思了，他眼神乱瞟，支支吾吾了半天，也没说出什么来，倒是白色的猫毛被阳光照出了一层金边轮廓。

	迪奥缓缓合上那只睁开的眼睛。

	乔纳森：“迪奥，我出问题了，我的身体里有一股难以启齿的冲动，有一股在这个家里随地……随地小便的冲动，太可耻了，我也不知道我为什么会这样……迪奥你做猫这么久了，你知道这是怎么回事儿吗？”

	迪奥两只眼睛突然猛地睁开，双眼炯炯有神如一对放光的铜铃！

	哦豁，乔乔发情期来了。



17.

	迪奥：“这是正常现象，乔乔，你无需紧张。每只猫都会经历这一遭，这种情况最好找别的猫帮忙，因为自己挨过去的过程很难受。”

	乔纳森：“我懂了，是不是我的发情期来了。”

	迪奥：……他为什么猜的这么快？



18.

	乔纳森也想不明白事情为什么会发展成这样，他只是突然领悟了自己的身体变化。迪奥就喊着近水楼台先得月什么的冲了上来把他扑倒在地上。当时对未来还一无所知的直男乔纳森满心感动：迪奥也要奉献自己的身体给兄弟爽爽了吗？其实忍一忍就好了，这么疼他还是不太好意思让迪奥也挨这一遭的诶……

	直男的想象很丰满，现实立即抽了他一耳刮子，告诉他在想屁吃。

	乔纳森：……

	迪奥：“prprprprpr”

	猫的舌头是有倒刺的，乔纳森一直都知道，毕竟他出生后第一次感受到外界就是母猫在舔他。乔纳森自己清理身子的时候也会舔一舔那玩意儿。可是当他被别的猫用带有倒刺的舌头舔上去的时候，就变得奇怪了。尤其是身下这只黄毛下嘴没轻没重，他永远也猜不到迪奥的舌头下一秒还能有什么骚操作。

	乔纳森努力忍住从心尖尖上冒出来的奇怪瘙痒感防止自己喵喵叫出来，等了许久也不见好，反倒是浑身上下都变得难受起来。他终于虚弱提议：“迪奥……要不你别舔了，我忍一忍就好了。”

	迪奥才不搭理白猫，只是重重舔了一口。

	猫的嗓音本来就尖尖细细，乔纳森忍不住哼哼的一声差点让迪奥跳起来，他终于克制不住了，径直爬到乔纳森身上，对准插入一气呵成。

	乔纳森：！！！

	他在震惊中百思不得其解：“明明是我发情期，为什么最后还是你上我？”

	迪奥：“活该，谁让你撩我。”

	……

	发情期的乔纳森最后还是成功释放了猫生第一次，被迪奥从后面弄出来的。他不仅释放了，还因为太激动直接尿了出来，把家里的沙发弄湿了一片。

	“你不必太自责，这是公猫经常会出现的情况。”吃饱喝足的餍足迪奥安慰乔纳森。

	乔纳森：“可是我本身其实是个人…………”

	迪奥：“别想了，起码我们通过这一次了解了一件事情，可喜可贺。”

	“什么事情？”

	迪奥：“原来公猫也有前列腺。”

	乔纳森：？

	现代人迪奥：“啊，你不知道吗？前列腺是一个重要的器官。”

	古代人乔纳森：“……我应该知道吗？”

	迪奥：“总之有了它，男人肛交就很爽，嗯。”

	“男人……就很爽？”乔纳森不好意思说出那个词。

	迪奥：“算了，笨蛋乔乔，你只要知道以后你也很爽就行了。”

	乔纳森：“哦……”



19.

	沙发上一大片湿痕实在显眼，主人回家后一眼就看见了。她蹲下摸摸乖巧的白猫，自言自语：“jojo也发情了，已经是一只大猫了呢……”随后便把白猫放进了猫包里。

	乔纳森和迪奥隔着一层透气网对视。乔纳森问他：“你知道我要去哪里吗？”

	迪奥：“你……噗——”他开始低头笑个不停。他已经猜到乔纳森要被带去绝育了，毕竟没人能接受一个在自己家里随地尿尿的公猫。

	主人打着电话走了出来，看上去正在联系宠物医院。乔纳森从中听见了“绝育”之类的字眼，惊慌之中乔纳森把整张脸都贴在透气网上找迪奥：“迪奥迪奥——你听见了吗，她要把我绝育怎”突然闭嘴，因为他看见了不远处迪奥脸上幸灾乐祸的表情不能再明显。

	乔纳森：……

	迪奥：“不要惊慌，不要害怕。我来和你说一说绝育的好处都有啥，绝育能延长寿命，绝育能避免疾病。听上去是不是不错呢？”

	乔纳森面无表情：“不错，是兄弟就陪我一起。”

	迪奥耸耸肩正要说话，他和乔纳森就听见他们主人提高音量对着电话那头说：“什么！？今天绝育买一赠一？这真是太好啦，我家里正好有两只还没有绝育的公猫。”



20.

	乔纳森从麻醉中醒来时，发现自己脖子上套着一个奇怪的圈，他想低头看一看自己下面的小兄弟还在不在，都会被这个圈挡住视线。麻醉的药劲儿还没过，乔纳森努力扭动了半天才艰难看到同样在脖子上套着一个圈圈的迪奥。黄猫正注视着他，不知道看了多久。

	乔纳森：……

	迪奥：“我都看见了，你伸着头看自己下面的蠢样——看见什么了？”

	乔纳森：“什么都看不到。”

	迪奥：“我告诉你吧，你尾巴下面的两个小铃铛被割掉了，你睾丸没了。”

	乔纳森：“！！！”

	乔纳森：“所以你也是？你的小铃铛也”

	迪奥：“闭嘴。”

	“那个怎么说来着？不要害怕不要害怕，我来和你说说绝育的好处都有啥。”

	迪奥面无表情：“闭嘴”

	“绝育能延长寿命，绝育还能避免疾病，听上去是不是不错呢？”

	“闭嘴喵啊啊啊啊啊！”

	

21.

	养伤口的日子索然无味，乔纳森和迪奥每天瘫在沙发上并排躺着，脖子上各自戴着一个莫名其妙的伊丽莎白圈。等主人走了，迪奥就在乔纳森钦佩的目光里熟练踩动遥控器，给乔纳森看电视。

	“原来我死后的世界这么好，人们足不出户就可以在家里看到这么多景色。”乔纳森感慨万千。

	迪奥立即得意洋洋起来，虽然不知道他有什么好得意的：“那当然了，那之后什么都飞速发展了起来。比如汽车，速度和稳定性都是一流，绝对不是你那个时代的马车能相比的。”

	乔纳森叹气：“迪奥，其实我有一件事情想问你很久了。”

	“请讲。”

	“我总是觉得你并不是和我一起死在了大海里，你比我更能适应现代人的生活，了解的东西也很多，时不时从嘴里蹦出来的新鲜名词我从未听说过。这些资历和经验，一只猫恐怕活多少年也不会有。所以……后来你是不是成功逃了出去？”

	迪奥：………………他怎么这么会猜，不愧是我承认的人。



22.

	迪奥最终选择如实告诉乔纳森所有的事情，在乔纳森满是奇妙色彩的眼神里简述了他孙子和他孙子的外孙这两个大恶人带着一车面包人一路杀死了他所有的手下，然后冲到他家趁他一个不注意把他也杀死的过程。

	乔纳森：“你刚刚是不是想说一面包车人说成了一车面包人？”
	
	迪奥：“就是面包人，全都是面包，贫弱的面包。”	

	乔纳森：“……行。”

	迪奥：“你那个孙子，那个臭老头真讨厌，竟然长了一张和你一模一样的脸。我吸干了他的血，估计他也活不了哈哈哈哈——操！”黄猫捂住被白猫抓了一爪子的鼻子：“你干嘛！”

	乔纳森：“不干什么，就是想挠你，接着说。”

	迪奥：“你那个孙子的外孙，那个小屁孩更讨厌。然后他趁我不注意把我杀了，都怪我疏忽。”

	“……我总觉得你简略了很多东西。”

	“我没有。”

	乔纳森：“你刚刚说我有一个儿子，他过得怎么样？”

	迪奥：“早死啦！年纪轻轻就死了。不过你也不用太伤心，你死了之后我用你的身体又操过许多食物然后故意放了她们，估计你的后代有很多吧——不对，我们的后代。”

	“那他们过得怎么样呢？”

	“我怎么知道，我又不管养他们——操！”迪奥再次捂住鼻子：“你怎么又挠我！”

	乔纳森忍无可忍：“你说你不欠揍吗？”

	迪奥也来脾气了，他倒是委屈的不行：“我给你讲这么多你挠我！别想听了！我不说了！”他气呼呼跳下沙发，走进了自己猫窝里，还报复性地用猫屁股对着他。
	
	乔纳森也不想哄这个烂猫，烂猫，上辈子也是个烂人，气的他在心里狠狠骂着迪奥，面无表情注视着电视综艺上的主持人讲笑话。



23.

	最后乔纳森和迪奥还是原谅了对方，不然能怎么办呢，他们的世界里只有他们两个。

	等乔纳森和迪奥的伤口愈合不久，伊丽莎白圈被主人摘了下来，迪奥就又开始兴风作浪了。

	乔纳森在睡梦中被重量压醒，一醒来是迪奥压在他身上。乔纳森无话可说：“迪奥，我们两个绝育了，我没有发情期，你也没有发情期。”

	迪奥一口咬住乔纳森后颈：“我不喜欢一句话重复很多次，我再说一遍，我是因为你是乔纳森才想操你的。”
	
	于是乔纳森忍不住问出他思考已久的问题：“你能勃起吗？”

	迪奥：“硬了。一想到是你我就high到不行。”

	“你怎么总high，你是不是有甲亢？”乔纳森总算说出来一个他从电视上新学到的名词。

	“乔乔。”
	
	“怎么了？”

	“我突然想到一件事。你说，猫有甲状腺吗？”

	“这个……嘶——让我想想，你稍等一下。”

	“算了不想了还是操你比较有意思。”

	“……”




END
让苍天知道我不认输
